# ①課題名
- チャットアプリ（Line簡易版風）

## ②課題内容（どんな作品か）
- 授業で行ったRealtime Database全件表示、登録以外に下記機能を実装。
　・ログイン画面・アカウント作成画面（Authentication機能）
　・トーク画面で自分のトークを右側、相手のトークを左側に表示（Lineっぽく）
　・トーク画面のトーク内容更新・削除機能（ラーニングシステムの動画を参考に）
　・トーク画面でのサインアウト機能（Authentication機能）
　・トーク画面で自分と相手のトークのみ表示する。
　（他の相手先とのトーク内容は表示しないように制御）
　・画面遷移のパラメータ設定（前回は1つだけだったが今回は2つあるので実装方法変えてます）

## ③アプリのデプロイURL
デプロイしている場合はURLを記入（任意）
Slackの03_課題関連参照。

## ④アプリのログイン用IDまたはPassword（ある場合）
- ID: aaa@mail.com（山田）、bbb@mail.com（田中）、ccc@mail.com（鈴木）、ddd@mail.com（高橋）
- PW: firebase（共通）

## ⑤工夫した点・こだわった点
　・授業で習ったものをベースによりLineチャットっぽい感じに仕上げたのが
　　こだわったところになります。
　※詳細は②課題内容に記載してます。

## ⑥難しかった点・次回トライしたいこと（又は機能）
【難しかった点】
・授業ではHTMLファイルのscriptタグ内で書いてたのを
　独自jsファイルでやりたかったのですが、Firebaseの機能が
　うんともすんとも言わず気づいたら数時間経っていたので、
　諦めて授業と同じ形でFirebase機能を実装しました。
・ログイン画面にトーク相手のプルダウンを用意したのですが、
　今回は固定表示となってます。
　Authenticationで全ユーザーの情報を取得する方法を調べたのですが、
　どうもAuthentication自体がセキュリティ重視で他ユーザーの情報取得不可っぽいので
　動的にするのは諦めて固定表示にしました。

【次回トライしたいこと】
・よりLineっぽくするために既読機能やスタンプ（画像）投稿機能を実装したいです。
・今後はCDNやnpmでインストールする手法で実装を進めるのがマストな気がするので、
　お作法をしっかり覚えたいです。
・画面遷移をGETではなくPOSTで行うようにしたい。
・レスポンシブ・・・・・・・・・・・・・・・・。

## ⑦フリー項目（感想、シェアしたいこと等なんでも）
自分だけ課題の進め方が違う方向に向いている気がしますが・・・。
今回は自分のスマホのLineを見てトークの表示位置が気になったので、
チャットアプリを進めようと思いました。

- [参考記事]
  - 1. JavaScriptでページ遷移＆値渡し！5つの使い方を徹底解説
  　　 [https://jp-seemore.com/web/4885/]
  - 2. JavaScriptを使ってtextareaの高さを入力された内容に合わせて自動で可変させる方法
  　　　[https://urakata.me/blog/js-textarea-auto-height/]
  - 3. Firebase Authenticationドキュメント
  　　　[https://firebase.google.com/docs/auth?hl=ja&_gl=1*kit31t*_up*MQ..*_ga*MTM5NjMwNzk4Ny4xNzMwMTA2NDQ4*_ga_CW55HF8NVT*MTczMDEwNjQ0OC4xLjAuMTczMDEwNjQ0OC4wLjAuMA..]